[El Destino Te Elige]
[Episodio 15]
En su momento, los Demonios de Guerra,
para reparar la escalera celestial,
plantaron semillas espirituales
del árbol divino,
intentando sacrificar
a la mitad de la humanidad
para despertarlo.
Cuando la gente se enteró,
se levantó en resistencia,
desatando cientos de guerras,
con millones de muertos y heridos.
Aun así,
muchos pueblos y ciudades antiguas
lograron sobrevivir.
Pero lo extraño es que,
en estos años de paz,
la situación es incluso peor que antes.
¿Será que solo cuando llega la guerra
y la humanidad enfrenta la extinción,
las sectas inmortales recuerdan
que, en el fondo, el pueblo y nosotros
compartimos el mismo origen?
Lo que quería preguntarte es que,
si fueras una persona común,
¿te quedarías en casa pagando impuestos
o abandonarías todo
para volverte un errante?
Por lo visto,
no puedes
darme una respuesta.
¿La pregunta que hiciste hace un momento
fue con intención de ponernos en aprietos?
Sr. Gongyu,
¿por qué lo dice?
Nosotros nos dedicamos al cultivo,
sin distracciones.
Vivimos apartados en las montañas
y no nos metemos en asuntos mundanos.
El impuesto de la inmortalidad
que mencionas,
es la primera vez que lo escucho.
Y dices que tu convicción no es estable,
que has retrocedido tres veces de nivel.
Esto demuestra
que tienes demasiadas
distracciones internas.
¡Y aun así
no haces nada para controlarlas!
¡Las dejas crecer!
Soy torpe.
Le pido orientación.
¿Cómo puedo librarme
de esos pensamientos?
¿Sabes
cuál es el origen de la Cueva Sol y Luna?
He oído que cultivan
el Camino de la Gran Armonía,
que busca no competir ni desear,
no tener apego ni ilusiones,
unirse con el cielo y la tierra,
donde todo es uno.
Algo parecido a la doctrina
de la Montaña Tianyin:
olvidar el yo y el mundo;
el Dao es imparcial.
No.
Creemos que el mundo es de todos
y que todas las cosas son el centro.
¿Todos los seres son iguales?
Entonces, ¿cómo distingue
lo importante de lo trivial?
Lo más grande no tiene límites.
Lo más pequeño no tiene interior.
Uno es infinito, y lo infinito es uno.
Esos conceptos
son en realidad lo mismo.
No hay grande ni pequeño,
ni prioridades.
Entre el ser humano, los animales,
las plantas y los insectos,
no hay diferencia.
Todos los seres son iguales,
todo es uno.
Entonces,
esas cinco Placas de Jade Gongshan
que tiene en la mano,
cuando las cambie
por Píldoras de la Inmortalidad,
¿cómo las va a repartir?
Si todos somos iguales,
señor,
¿estaría dispuesto
a compartirlas con sus discípulos?
¿Qué dice?
Dicen que todos son iguales,
pero en realidad hay jerarquías
y diferencias de estatus.
¿Ese es el Camino de la Gran Armonía
que ustedes persiguen?
Xin...
¡Qué arrogancia!
Al entrar a una secta inmortal,
uno debe hacer un juramento.
El primero es
no usar las artes inmortales
para interferir en asuntos mortales.
Entonces pregunto,
¿la Píldora de la Inmortalidad
y el impuesto de la inmortalidad
no cuenta como interferencia?
Yo no soy cultivador,
no conozco bien esas reglas.
Además,
también he tenido
dudas parecidas.
He servido como funcionario
durante 10 años.
Por mi cargo,
podría decirse que soy uno de los humanos
que más contacto ha tenido
con las sectas inmortales.
He visto con mis propios ojos
que algunos cultivadores
mantienen su disciplina
y actúan con rectitud,
pero si usan un poco de arte inmortal,
su cultivo se ve gravemente afectado
y su nivel cae.
Mientras que otros
hacen lo que quieren en el mundo,
matan sin control,
y aun así no parecen sufrir consecuencias.
Así que,
si debo responderte,
solo puedo suponer
que ese juramento
no es una ley rígida
impuesta por otros,
sino más bien
una convicción,
algo que depende
de la conciencia de cada uno.
Si la convicción es débil,
las reglas dejan de tener sentido.
Eres un oficial humano.
¿Qué cargo tienes?
Comisionado de Jingzhou.
Zhi Bocheng.
Dices que llevas 10 años en el cargo.
Seguro ya has visto de todo
sobre la vida de la gente
y las dificultades que enfrentan.
Y aun así recorriste miles de kilómetros
hasta aquí.
¿Desde qué posición hablas?
¿Para quién buscas la píldora?
Sirvo al emperador, cumplo con mi deber.
Soy servidor del emperador
y emisario de la corte.
Tengo responsabilidades.
Esa es mi posición.
No es por el pueblo,
sino por una sola persona.
No solo las sectas inmortales,
ustedes tampoco son diferentes.
Respondiste todas mis preguntas.
Estas dos placas son tuyas.
Gracias por el obsequio.
Pero el emperador
solo me pidió
seis Píldoras de la Inmortalidad.
Ya tengo suficientes.
Y debo agradecerte, Srta. Xin,
por hablar en nombre del pueblo.
Xin Mei.
Ya hice todas mis preguntas.
¡No tengo más dudas!
Señor.
Las Píldoras de la Inmortalidad
están a punto de salir del horno.
Le pedimos que considere
la reputación del Valle Chongling
y no cause problemas aquí,
para no afectar el ánimo de mi maestro.
No quiero volver a verte.
[Salvar al mundo]
¡Xin Mei!
Sheng.
Xin Mei.
Llegué tarde.
¿Cómo me encontraste?
El ave imitadora siguió tu rastro.
Xin Mei,
¿te trataron mal aquí?
¿Cómo crees?
No sabes
lo bien que me desahogué hoy.
Los dejé a todos sin palabras.
Aquí,
nadie se atreve a tratarme mal.
Me alegra oír eso.
Pero tú...
Saliste así sin más.
El maestro debe estar furioso.
No le tengo miedo.
Las Píldoras de la Inmortalidad
están por salir.
Dr. Su,
cuánto tiempo sin verlo.
Bueno,
retírense primero.
Sal.
Mi maestro dijo
que no quiere verte por ahora.
¿No habías decidido no venir?
Quería verlo con mis propios ojos.
No eres la única
que entiende esas cosas.
No eres la única que está consciente.
No diría que estoy consciente.
Solo acabo de comprender un poco.
Vuelve.
Las sectas inmortales
llevan décadas esperando.
Esto no es solo sobre vivir para siempre.
Puede ser incluso
el camino que definirá su futuro.
Xin Mei,
no pierdas tiempo hablando con él.
Sr. Muhan,
¿aún sigues aquí?
Que me quede o me vaya
no es asunto tuyo.
Ni siquiera tienes
una Placa de Jade Gongshan,
¿qué haces aquí?
Sr. Baiyun,
hoy no estoy de buen humor.
Piensa bien
antes de hablar.
¿Dónde está Bai Zongying?
Esos otros
tampoco están.
¿Aún crees
en la profecía del monje loco?
Decía que entre los Talentos Celestiales
nacidos el nueve del noveno mes,
habría alguien destinado
a salvar al mundo.
De verdad creí
que esa persona serías tú.
¿Y esta es tu forma
de salvar al mundo?
¡Aviven el fuego!
Sí.
Maestro ancestral,
ha despertado.
Esto no es hueso de bestia.
¿De quién tomé los huesos?
Maestro ancestral,
ya no hay vuelta atrás.
¿Dónde está Su Taiyi?
Esto...
¿Qué están haciendo?
Ya empezaron a refinar la píldora.
¿Por qué están tocando tambores?
Los médicos veneran a Shennong.
Se dice que en la antigüedad,
para probar las hierbas,
Shennong recorría los bosques
llevando un tambor de mano,
con el que ahuyentaba a las bestias.
Después, los médicos,
como homenaje,
transformaron ese sonido en música.
De ahí vienen
las melodía de ofrenda a los dioses,
las rituales,
las de despedida,
y también las de celebración
y las de separación.
Hoy, estos 28 tambores
tocan al unísono,
simbolizando que esta
Ceremonia de Apertura del Horno
es algo sin precedentes.
Algo no cuadra.
¿Y ahora qué no cuadra?
Se supone que es un día de celebración,
¿por qué están tocando
una melodía de separación?
♪ Las buenas reuniones no se repiten ♪
♪ Tres años se vuelven una eternidad ♪
♪ A la orilla del río lavo mis ataduras ♪
♪ Pensando en ti, me invade la tristeza ♪
Mi maestro y los demás
están en la Cueva Jiujue.
Hoy, cuando salgan
las Píldoras de la Inmortalidad,
me pidió que te transmitiera un mensaje.
Pasé de ser un simple artista
de baja categoría
a un gran médico
reconocido en todo el mundo.
Todo fue gracias a haberlo conocido.
Y entonces pensé
que debía valorar esta oportunidad
que tanto me costó conseguir.
Si heredé este conocimiento médico,
entonces debo hacer algo grande.
Lo pensé una y otra vez.
En este mundo,
¿hay algo más importante
que darle a la gente la posibilidad
de vivir para siempre?
Así que lo desobedecí,
construí este Valle Chongling
y seguí mi propio camino
hasta el día de hoy.
La Píldora de la Inmortalidad es buena,
pero llegó en el momento equivocado,
y terminó convirtiéndose en una desgracia.
Miren bien.
La gente que viene aquí a pedir píldoras,
¿qué clase de personas son?
Si les damos
la Píldora de la Inmortalidad,
¿qué beneficio
trae eso al mundo?
Ya es hora de despertar
de este sueño de vida eterna.
Maestro,
sus intenciones siempre fueron buenas.
No debería culparse.
Ahora que el maestro ancestral
también está en el valle,
podemos
contarle todo.
Seguro encontrará una solución.
Ya tengo demasiados años encima.
No puedo seguir metiendo la pata
y dejar que
mi maestro arregle todo por mí.
En esta vida,
he cargado con demasiados pecados,
con las manos manchadas de sangre.
He vivido confundido,
pero al menos estos huesos aún son firmes.
Ni siquiera ante el emperador
he agachado la cabeza.
Si le doy estos huesos a mi maestro,
no saldrá perdiendo.
♪ A lo lejos sopla un viento triste ♪
♪ Ni el vino logra aliviarlo ♪
♪ Las buenas reuniones no se repiten ♪
♪ Tres años se vuelven una eternidad ♪
♪ A la orilla del río lavo mis ataduras ♪
¡Qué versos!
¡Qué melodía!
¡Qué canción!
¡Qué hermoso!
♪ A lo lejos sopla un viento triste ♪
♪ Ni el vino logra aliviarlo ♪
Maestro.
¡Maestro!
Dr. Su.
Díganle de mi parte
que cumpla mi último deseo.
Que lleve estos huesos
y recorra de nuevo
el camino del mundo mortal.
¿Explotó?
Antes de morir, el maestro dijo
que todo esto
es para usted, maestro ancestral.
Lo que hay en esta caja
son medicinas de emergencia.
Hay para el dolor,
para detener hemorragias
y para fortalecer el cuerpo.
Dijo que usted mismo
las distinguiera y las usara.
Y esto.
El maestro
le compró algunas propiedades.
Dijo que
sin importar a dónde vaya,
siempre tendrá su propio hogar.
Mira,
hay una en la capital,
otra en el condado Wei,
una en Nanyang
y otra en Jiuzhou.
Yo
marqué todas las ubicaciones.
Dejé un mayordomo en cada una.
Cuando vayas,
solo di tu nombre y listo.
Y esto
es aún más impresionante.
Esta es una lista de comidas que recopilé
en todos mis viajes
a lo largo de todos estos años.
Pensé que después del cambio de sangre,
tendrías el sentido del gusto,
y podrías probarlas.
Los fideos de seis camarones de Longshang,
el abulón de Kunlun,
las espinas de pescado de cristal,
los fideos del campeón de Jiangnan,
el tofu con pasta de cangrejo,
"estrellas salpicando la luna",
"tres matices del firmamento",
los nueve tesoros de Pueblo Dantu.
¡Todos ellos son sabores divinos
que solo existen en el mundo mortal!
Además,
tenemos propiedades
en todos esos lugares.
¡Qué libertad y tranquilidad!
Esto no hace falta
explicarlo mucho.
Ser Demonios de Guerra no requiere dinero,
pero para ser humano,
definitivamente no se puede vivir sin él.
Cuando salgas,
lleva más plata
y no te prives de nada.
El maestro también dijo
que según sus instrucciones,
ya lo arregló todo.
Este líquido dorado no solo tiene un sabor
similar a las Píldoras
de Esencia Nutritiva,
sino que también tiene efectos parecidos.
Sin embargo,
es mucho más potente
que las Píldoras de Esencia Nutritiva.
Con solo beberlo,
puede aumentar inmediatamente
el poder mágico
y recuperarse de las heridas.
Incluso
tiene la capacidad de prolongar la vida
y elevar el nivel de cultivo.
Lástima que
no pudimos averiguar
cómo se hace.
¿Qué más dijo?
También dijo
que su camino para convertirse
en humano no sería fácil.
Cuanto más avance, más débil se volverá.
Cuando ande afuera,
debe tener mucho cuidado.
Realmente estaba viejo.
A punto de morir
y todavía tan fastidioso.
También dijo
que según la costumbre,
antes de irse debería haberle
hecho una reverencia a usted.
Pero como usted estaba dormido,
esto
se podía omitir.
♪ Dime qué es el mundo ♪
♪ La despedida más torpe ♪
♪ Una matanza interminable ♪
♪ No esperes a que
la fina nieve del alero ♪
♪ Encanezca al joven para arrepentirte ♪
No llores más.
Si sigues llorando, te pondrás feo.
♪ Dijiste que el mar es vasto y profundo ♪
♪ Y el abismo de espadas podrán calmarse ♪
¿Quién se ve bien llorando?
¡No puedes despreciarme!
♪ Poner fin a esta lucha interminable ♪
Vamos.
♪ Sosteniendo la luz del amanecer,
pinta el mundo terrenal ♪
♪ Alguien debe acabar con este caos ♪
¿Qué es ese sonido afuera?
El ataúd del maestro
está en el Salón Changsheng.
Este sonido
debe venir de allí.
Xin Mei,
¿tienes hambre?
¿Voy a prepararte algo de comer?
No tengo hambre.
Sr. Lu, ¿va al Salón Changsheng?
Sí.
Vamos juntas.
El maestro dedicó su vida a curar
y salvó innumerables vidas.
Durante tantos años,
para todas las sectas inmortales,
refinó innumerables píldoras.
Ahora que su cuerpo aún no está frío,
¿cómo pueden ser tan descarados?
¿Descarados?
Nosotros, para apoyar a Su Taiyi
en refinar la Píldora de la Inmortalidad,
dimos todo lo que teníamos.
Sin nosotros,
¿cómo existiría el Valle Chongling?
Pero ahora él, muy cómodo,
cerró los ojos
y murió tranquilamente.
Dejó este desastre,
¿quién se hará cargo?
¡Tienen que darnos una explicación
por todo nuestro esfuerzo!
¿Dónde está la Píldora de la Inmortalidad?
Él ya murió,
¿qué más quieren?
Señor,
el cuerpo de mi maestro aún no está frío.
Ahora no es el momento
para tratar este asunto.
¿Qué tal si
arreglamos el funeral del maestro primero
y luego les damos una explicación a todos?
¡No!
Desde este momento,
¡el Valle Chongling se cierra!
Todas las fórmulas, hierbas medicinales,
libros
y las notas de Su Taiyi,
incluso cada
borrador desechado en el valle,
¡nos lo llevaremos todo!
Los discípulos de tercera
y cuarta generación
serán detenidos para interrogatorio.
Los discípulos de segunda generación,
junto con el cadáver de Su Taiyi,
¡regresarán conmigo a la Secta Tianyuan!
¿Cómo te atreves?
¿Por qué no me atrevería?
Antes respetábamos el Valle Chongling
solo porque Su Taiyi,
ese viejo perro, aún vivía.
Todos creímos sus mentiras
y realmente pensamos
que podía refinar
la Píldora de la Inmortalidad.
Ustedes,
mortales débiles e impotentes,
¿acaso quieren rebelarse?
♪ Chispas arden como fuego desbordado,
espíritus feroces se alzan ♪
♪ Cielo y tierra caen en ruina ♪
♪ Conoce a fondo al mundo ♪
♪ Es una herida que no debe tocarse ♪
♪ No vuelvas al eco del dolor pasado ♪
♪ Matar sin razón no debe ser ♪
¿Quién eres?
♪ Con la conciencia limpia,
tu grandeza cubre los cielos ♪
¿Quién te permitió entrar?
♪ Dime, si nací en este mundo,
¿para qué fue? ♪
♪ Haré de mi columna una lápida,
pero no me arrodillaré ♪
♪ Con mis propios ojos,
haré que vuelvan el sol y la luna ♪
♪ Y devolveré su luz pura al mundo ♪
¿Quién eres?
¿Qué relación tienes con Su Taiyi?
Díganle a quien esté detrás de ustedes
que me llamo Lu Qianqiao.
Soy el maestro de Su Taiyi.
Si tienen cualquier problema,
¡pueden venir a buscarme!
Pero si alguien
se atreve a atacar el Valle Chongling,
¡exterminaré a toda su familia
sin dejar ni rastro!
¡Lárguense!
♪ Dime, si nací en este mundo,
¿para qué fue? ♪
Nosotros...
Nosotros nos veremos en otro momento.
♪ Haré de mi columna una lápida,
pero no me arrodillaré ♪
¡Ya veremos!
♪ Antes que agachar la espalda
y pedir perdón al cielo ♪
♪ Prefiero reescribir primero
esta condena ♪
♪ Y si esta historia necesita un final ♪
♪ Que sea según mi propia voluntad ♪
Sr. Lu,
¿estás bien?
Come algo.
No es necesario.
Hace unos días me encontré con el Dr. Su.
Sus palabras
me impactaron profundamente.
Srta. Xin.
Hola, Dr. Su.
Hola.
Dr. Su, te ves de buen ánimo.
Bueno, ¡las buenas noticias
alegran el espíritu!
Srta. Xin,
¿por qué te ves tan pálida?
¿Estás enferma?
¿Qué te pasa?
El Sr. Lu me preguntó
si la Píldora de la
Inmortalidad era buena o mala,
pero no pude responder.
Entonces, ¿qué piensas realmente?
Creo que esta Píldora de la Inmortalidad
puede hacer que las
personas vivan eternamente,
lo cual debería ser algo bueno.
Pero por ella
murió mucha gente
que no tenía por qué morir.
Eso es simple.
El licor puede elevar el ánimo,
animar el ambiente
y también emocionar a la gente.
¡Una borrachera alivia mil penas!
Debería ser algo bueno, ¿no?
Pero en tiempos de hambruna,
cuando no hay suficiente comida,
si además la usan para hacer licor,
¿tú crees que ese licor
puede ser algo bueno?
Sr. Lu,
ahora creo que
la Píldora de la Inmortalidad
es algo bueno.
Solo que,
como el licor
hecho en tiempos de hambruna,
por ahora no es el momento adecuado.
Ya sea la secta inmortal
o el mundo secular,
incluyendo las leyes actuales, la moral,
y la situación de la gente común,
nada es suficiente para
sostener su aparición.
Pero algún día en el futuro,
¡creo que la Píldora de la Inmortalidad
definitivamente volverá a ver la luz!
Y cuando llegue ese momento,
no solo la secta inmortal,
sino también la gente común podrá usarla.
Beneficiará a todos.
¡Así que la dedicación
de toda la vida del Dr. Su
vale la pena!
¿Crees
que llegará ese día?
Sí.
Xin Mei, ¿cuándo planeas irte?
Los asuntos del funeral del Dr. Su
ya están casi listos.
Mañana
podemos partir.
Sheng,
¿recuerdas que
nuestro maestro
nos contó una historia?
¿Cuál?
Dijo que había
una buena persona
que hizo muchas buenas acciones en vida
y tenía grandes méritos.
Luego sufrió injusticias y malentendidos.
Muchos años después de su muerte,
sus descendientes descubrieron
que en realidad no había muerto,
sino que
ascendió al cielo para
convertirse en inmortal
y disfrutar de la felicidad.
No quiero ir al cielo
ni convertirme en inmortal.
Solo quiero quedarme en la Secta Xinxie.
Maestro,
que descanse en paz.
Allá abajo,
no beba tanto licor.
[Tumba del doctor divino Su Taiyi]
En unos años,
iré allá
a servirle.
Maestro,
aquella música que siempre se quedaba
en el valle
enfermó repentinamente
y murió anoche.
A usted le encantaba escucharla tocar.
Ahora pueden partir juntos,
no estará solo.
¿Ya te desahogaste?
Si aún no te calmaste,
¡sigue golpeándome
hasta que te calmes!
¿No puedes
fingir que no sabes nada de esto?
En unos días,
el efecto de tu medicina se activará
y podrás cambiar los huesos.
Para entonces,
¡estarás un paso más cerca de ser humano!
¿No puedes simplemente
ocuparte de tus asuntos
sin meterte en nada más?
¡Miren!
¡Hay linternas en el río!
La gente supo que el maestro murió
y todos querían venir a rendirle homenaje.
Envié gente para detenerlos.
Ellos saben
que la tumba del maestro
está junto al río.
Hay gente que ha estado soltando linternas
desde anoche.
¿Te preparas para volver?
Ya llevamos mucho tiempo fuera.
Con esto terminado,
es hora de volver.
¿Y tú,
Sr. Lu?
¿Qué planes tienes?
Iré a Beixiang.
Sr. Lu,
¿nos volveremos a ver?
Claro.
Nuestra Secta Xinxie
está al pie de la Montaña Tianyuan,
cerca de la ciudad de Yanzhou,
junto al Lago Boyang.
Mi maestro es muy conocido,
si preguntas por ahí,
cualquiera lo conoce.
Sr. Lu, ¿sabes
dónde está la Montaña Tianyuan?
Sí.
Si regresas de Beixiang
y tienes tiempo libre,
puedes venir a buscarme.
Allá tenemos muchas montañas,
picos tras picos,
♪ He pasado toda mi vida
buscando lo que mi corazón ♪
¡el paisaje es maravilloso!
Y a diferencia
de la Montaña Tianyuan, que es muy seca,
en nuestra Secta Xinxie
no hace frío en invierno
♪ Realmente deseaba desde el principio ♪
ni calor en verano.
¡También hay mucha comida deliciosa!
Lo que más me gusta
son los fideos de cordero
de nuestra ciudad de Yanzhou.
Si tienes la oportunidad de venir,
♪ Cada paso en el camino de inmortalidad ♪
¡definitivamente te llevaré a probarlos!
Bien.
♪ Tendido con
incontables almas solitarios ♪
¡Entonces así quedamos!
♪ Pero derriban la escalera
y niegan el acceso♪
Así quedamos.
Xin Mei,
¡sube al barco!
♪ La llama dorada ilumina
el horno de cenizas ♪
¿Vienes con nosotros?
Todavía tengo que esperar a un amigo.
♪ Pero no logra templar
todas las casas frías del mundo♪
El camino a Beixiang es muy largo.
♪ He escuchado llantos
que sacuden el cielo ♪
Sr. Lu,
cuídate en el viaje.
♪ La humillación de la despedida ♪
Cuídate.
♪ Este camino tan esperado
hacia la inmortalidad ♪
♪ Es opcional ♪
♪ Otra vez veo la escarcha del mundo ♪
♪ Un vínculo
para toda la vida trastocada ♪
♪ No me importa que
la vanidad oculte mis ojos ♪
♪ Al ver la devastación ardiente ♪
♪ ¿Cómo podría hacer la vista gorda? ♪
♪ No tengo miedo a la tierra ♪
♪ Avanzo sola ♪
♪ Solo por encontrar
el camino hacia la eternidad ♪
♪ Y por estar al lado del pueblo ♪
♪ No tengo miedo de estar en contra de
las reglas de los inmortales ♪
¿Sigues mirando?
Ya no se ve ni su sombra.
¿Cuándo regresaste?
¿Ya le ofreciste incienso a Taiyi?
Sí, fui.
Incluso vertí dos jarras
del licor fuerte que traje
de la Montaña Fangwai en su tumba.
Si él lo supiera desde el más allá,
seguro que estaría muy contento.
Tengo una buena noticia
y una mala noticia.
¿Cuál quieres escuchar primero?
La mala.
Fui a la Montaña Fangwai,
pero no pude encontrar
el artefacto divino para
cambiar la sangre.
¿Y la buena noticia?
¡Que regresé sano y salvo!
¡Esa sí que es una buena noticia!
¿Cuáles son tus planes a continuación?
¿Quieres quedarte en el Valle Chongling
a descansar un tiempo,
o seguir buscando
un método para cambiar la sangre?
Ya lo encontré.